Biscoito de Manteiga Simples

Rendimento: 30 biscoitos médios
Tempo: 15 min preparo + 12–15 min forno

Ingredientes:
- 200 g manteiga em temperatura ambiente
- 1 xícara (200 g) de açúcar
- 1 ovo
- 1 colher (chá) de essência de baunilha
- 2 1/2 xícaras (300–320 g) de farinha de trigo
- 1/2 colher (chá) de fermento em pó
- 1 pitada de sal

Modo de preparo:
1. Pré-aqueça o forno a 180 °C. Forre assadeira com papel manteiga.
2. Bata a manteiga com o açúcar até obter um creme claro e homogêneo.
3. Adicione o ovo e a baunilha; bata até incorporar.
4. Peneire a farinha com o fermento e o sal. Misture aos poucos à massa, sem sovar demais, até formar uma massa lisa.
5. Modele pequenas porções (bolinhas de ~20 g), disponha na assadeira deixando espaço e achate levemente com garfo ou palma.
6. Leve ao forno por 12–15 minutos, até as bordas ficarem levemente douradas.
7. Retire e deixe esfriar na assadeira por 5 minutos, transfira para grade até esfriar completamente.

Dicas:
- Para biscoitos mais crocantes, deixe assar 1–2 minutos a mais.
- Acrescente 100 g de gotas de chocolate ou raspas de limão à massa para variações.
- Conserve em pote hermético por até 5 dias.
